Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: He Has His Quartz<tab>Master Gegeruju's open-handedness is as genuine as it is legendary. Last night, he chanced to hear an improvisatore compose on the theme of “lens of time,” and not only does he secure her a worthy theatrical agent, he wishes to give her a silver circlet set with goshenite of the first water.
ja: 調達依頼：吟遊詩人に贈るサークレット<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、先日催した祝宴において、すばらしい詩歌を披露した吟遊詩人に対して、褒美の品を贈りたいとお考えです。大ぶりのゴシェナイトをあしらった、銀のサークレットを製作してください。

source: One Man's Trash<tab>This year has seen a large number of culls, and the horns of beasts so destroyed have a certain beauty. The Calamity is likely to blame for the contortions of nature that necessitated the cull, but even a blighted tree may yield sweet fruit─would you not agree?
ja: 製作依頼：輸出用の角指輪<tab>骨や角といった素材を用いた、素朴な宝飾品は大流行しないまでも、つねに一定の需要がある。次にグリダニアへと隊商を送るまでに、角製の指輪の在庫を確保しておきたい。腕に覚えのある彫金師は、力を貸してほしい。

source: A Little Bird Told Me<tab>When a lovely young person with expensive tastes finds creditors at the door, I find it worthwhile to buy their debt. Then? Why, then they are free. And grateful. One of my pretty birds now has the affections of the tycoon Master Gegeruju, and sings sweetly of his sudden interest in malachite...
ja: 大口依頼：マラカイトの腕輪<tab>流行を先読みすることで知られる豪商、ゲゲルジュ氏が、マラカイト製の宝飾品を集めているとの情報を得た。この動きは決して見逃せない。新たな流行の到来に備えるため、マラカイトの腕輪を数多く作ってくれ。

source: Renascence Man<tab>Passions revive in Master Gegeruju like sap rising in a springtime copse. Having recalled a boyhood lesson from a naturalist, he has entranced us by creating a floating compass out of needles. Such fun─and now done! 'Tis time to restock the sewing cases and make safe the reflecting pool.
ja: 製作依頼：専属裁縫師の縫い針<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、踊り子を美しく着飾らせるために専属の裁縫師を雇っておいでです。際どい衣装を仕立てる技に長けた裁縫師が、存分に腕を振るうことができるよう、上等な縫い針を製作してください。

source: It's Only Love<tab>Love has the master in its Garuda-like grip yet again. This time, he seeks a necklet of moon-bright silver for his inamorata...or was it inamorato? No matter, one is very like the other. The master seeks a beautiful bauble for his beloved; let it be so.
ja: 製作依頼：子猫ちゃんの銀首輪<tab>我が主、ゲゲルジュ様は「甘い吐息の子猫ちゃん」に対し、銀製の首輪を贈りたいと考えておいでです。深いことは気にせず、純度の高い銀を使って、白く輝く首輪を製作してください。

source: Get the Green Stuff<tab>All play and no work makes Master Gegeruju a mere dilettante, and that he shall never be. With his usual, almost preternatural understanding of coming fads, the master has pinpointed malachite jewelry as the coming obsession for Ul'dahn aesthetes, the arbiters of high-society fashion.
ja: 大口依頼：マラカイトの耳飾り<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、商機を捉える感覚に長けておいでです。主曰く、近々ウルダハ社交界でマラカイトが流行するとのこと。値上がり前に在庫を確保するため、マラカイトの耳飾りをなるべく多く製作してください。

source: Actually, It's Loyalty<tab>The Holy See of Ishgard is appointing new clerics to its special inquisitors' office, and they want...a harmless bracelet of office. Ah, what a relief─I mean, what an honor. I am sure that the Holy See will rid the inquisition of its rougher edges. Aquamarine is a symbol of renewal, is it not?
ja: 調達依頼：異端審問官用のブレスレット<tab>イシュガルド正教を導く教皇庁より、ブレスレットの調達依頼が舞い込んだ。今期、新たに異端審問官に任命される若者に対し贈るものとのこと。勇敢さと精神力の象徴「アクアマリン」をあしらったブレスレットを頼む。

source: Lode It Up<tab>I confess, I do enjoy it when some feral prospector upsets the apple cart. One of these worthies has come upon a massive mythril deposit, and the bubble so carefully blown by the mythril cartel has gone “pop!” like a stoat. A lovely opportunity to buy cheap, craft well, and sell later.
ja: 製作依頼：ミスリルの指輪<tab>東ザナラーンでの霊銀鉱脈探しが熱を帯びる中、市場でもミスリルに対する再評価の動きがでてきている。この流行の兆しに対応すべく、ミスリル製の指輪を求めている。腕に覚えのある彫金師は、力を貸してほしい。

source: Burning the Midnight Oil<tab>The bill for lamp oil is up at Arrzaneth Ossuary, remains steady at Stillglade Fane, and is down at the Arcanists' Guild. Clearly, the thaumaturges' numbers grow and their influence waxes; we must build up a stock of arms without delay.
ja: 大口依頼：売れ筋の呪具<tab>ガレマール帝国や蛮族勢力の脅威が増す中、傭兵需要が高まっている。これに伴い破壊的な呪術を学ぼうとする若者が増えているようだ。呪具の売れ行きが好調なので、大量生産に自信のある彫金師は、力を貸してほしい。

source: Wear Your Patriotic Pin<tab>“Pure as peridot,” goes the popular expression in the streets and drawing rooms of Ishgard. A woman who carries neither the sword nor the issue of a knight would do well to make known her devotion to the cause. To go unadorned with the pale stone is now cause for mistrust.
ja: 製作依頼：ペリドットの首飾り<tab>「ペリドット」は信仰心の証であると同時に、「夫婦の幸せ」の象徴ともいわれる宝石だ。これをあしらった宝飾品は、伴侶に贈る品として安定した人気を誇っている。イシュガルドに卸すため、美しい逸品を頼む。

source: Dead Can't Defang<tab>Deprived of their regular prey, wolves now stalk the caravan routes of Coerthas to ambush travelers and traders. An amulet of wolf fangs is said to protect its wearer, and there is a certain logic in it. The dead can hardly collect these fangs from a wolf and sell them as amulets.
ja: 製作依頼：ウルフ避けのお守り<tab>クルザス地方では、雪原を徘徊する獰猛なウルフが問題になっている。そんなウルフから身を守るため、ウルフの牙を使った宝飾品を身に着ける風習がある。お守りとして売るための「ウルフファングネックレス」を頼む。

source: Faith and Fashion<tab>Did you know that the tradition of mythril earrings dates back to Haldrath, the first Azure Dragoon? I confess I did not. Of all the bits he must have worn during the Founding Wars, I cannot see why the earrings are of import. Icons, symbols, and idols─they are not for me to understand.
ja: 大口依頼：イシュガルドの定番宝飾品<tab>聖典によればイシュガルド建国の英雄、竜騎士ハルドラスは、ミスリルの耳飾りをつけていたという。そのため、イシュガルドでは定番の宝飾品となっている。まとまった数の「ミスリルイヤリング」を頼む。

source: Coral on My Mind<tab>The knights of Ishgard also look to the arcanists' art for a new weapon against the dragons. Their reading of the grimoires has revealed that coral is found in the brain of dragons. The knights seek a ring of true coral to pry open the magical implications of this disquieting fact.
ja: 調達依頼：紅珊瑚の指輪<tab>デュランデル家より特別な宝飾品の注文が舞い込んだ。イシュガルド正教の高位聖職者に贈る品とのことで、クルザスでは入手できない「紅珊瑚」で作った指輪を求めている。「レッドコーラルリング」を納品してほしい。

source: When We Were Blings<tab>Ever since blows to the head were disallowed in training, gladiators seem to have their wits about them. I've never seen such adroit self-promotion─this up-and-comer wears showy jewelry, then hawks replicas. He has a future in commerce once his fighting days are done. Provided he lives, of course.
ja: 製作依頼：人気剣闘士風のイヤーカフス<tab>端麗な容姿で女性に人気の剣闘士フランツが、試合中に身に着けていたことでミスリル製のイヤーカフスに注目が集まっている。この商機を逃す手はない。ミスリル細工を得意とする彫金師は、力を貸してほしい。

source: It's My Business to Know Things<tab>First item of business: a rush order of coral bracelets. Gegeruju has beaten us to the punch with this craze, the primals take him. Between you and me, there is something uncanny about the master. I wouldn't be surprised if he were a product of some alchemical accident, the wily homunculus...
ja: 大口依頼：紅珊瑚の腕輪<tab>「ゲゲルジュ商会」が、バイルブランド島の紅珊瑚を使った宝飾品を売り出し、好調な売り上げを記録しているようだ。このまま手をこまねいている訳にはいかない。紅珊瑚の腕輪を大量に作れる彫金師は、力を貸してほしい。

source: North Ore South<tab>Commerce is an ocean, and there are as many tides as there are goods to trade. Now the mythril flows north, to clad Ishgardians against dragon breath. Now the electrum flows south and west, to armor Lominsan throats and Ul'dahn necks. But the gil─ah, the gil flows every which way.
ja: 製作依頼：エレクトラムの喉鎧<tab>どれだけ屈強な騎兵であっても、喉だけは鍛えることのできない急所といえる。ドラゴン族の眷属に、喉を噛みきられて絶命した者も多いと聞く。騎兵向けに売り出すための、丈夫な喉鎧を納品してほしい。

source: Tough Job Market<tab>House Durendaire has retained a quintet of thaumaturges, pending a successful trial. The recruits will be given a horn staff and left on the defile to a dragon's nest. If all five stay alive and the dragon does not, they will have the honor of serving the greatest of the High Houses of Ishgard.
ja: 製作依頼：騎兵団向けの魔器<tab>デュランデル家の騎兵団では、小型飛竜に対抗するため、これまで少数しか配属していなかった魔法の使い手を増員する計画だという。これに伴い、魔器の注文が入ったので「ホーンスタッフ」を納品してほしい。

source: If You've Got It, Flaunt It<tab>Wartime calls for a show of virtue. “Purity and loyalty!” cry the clerics, and all the lords wear aquamarine pins to signify loyalty. Their ladies are bedizened with peridot to symbolize their purity─so outsized the gems are that this display of chasteness grows positively suggestive.
ja: 大口依頼：ペリドットの耳飾り<tab>信仰心の象徴とされる「ペリドット」は、イシュガルド正教の教えを守る善良な人々に好まれる宝石だ。特に大粒のペリドットを吊った耳飾りは需要が高い。まとまった数の「ペリドットイヤリング」を納品してほしい。

source: Green and Bear It<tab>The cleansing energy of tourmaline has long cast its benevolent influence on members of Saint Coinach's Find. As the Allagan dig near Silvertear Falls wears on, we fear for the naturalists' humours. While somewhat drastic, specialists assure us of the need for an entire choker of the healing gem.
ja: 調達依頼：希望の首飾り<tab>考古学者である友人が、解き明かせない謎の前に絶望してしまいました。そこで、希望を象徴する「トルマリン」の首飾りを贈り、彼女を勇気づけたいと考えています。輝く「トルマリンチョーカー」を製作してください。

source: Gold Is So Last Year<tab>There is a faddish austerity movement afoot in Gridania. They eschew gold─in favor of electrum. They renounce jade─and embrace amber. Other traders feel that both together is too much, but I shall have these circlets displayed alongside huge collars of jade and gold. Contrast is everything.
ja: 製作依頼：輸出用のサークレット<tab>森に抱かれ樹木と慣れ親しんでいるグリダニアでは、「アンバー」が好まれると聞く。エレクトラムのサークレットに、アンバーをはめ込んだ品があれば良い値がつくだろう。腕に覚えのある彫金師は、力を貸してほしい。

source: The Big Red<tab>The market for coral bracelets is played out, but the hunger for the beautiful material remains. We must bring this craze to a head, and hence to a dignified end. What better way than with a large and lustrous necklace that puts to shame all the miserly bits of coral hawked by others?
ja: 大口依頼：紅珊瑚の首飾り<tab>バイルブランド島に拠点を移した「ゲゲルジュ商会」によって作られた紅珊瑚ブームは、ウルダハ社交界にも浸透しはじめた。今こそが好機である。大量に紅珊瑚の首飾りを作れる彫金師は、力を貸してほしい。

source: Sew Not Doing This<tab>I am sorry to say that we have lost our sempster─no, nothing untoward, simply a case of creative differences, one might say. It is just as well, for I admit, many of the Sons are far too heedless of practical concerns. From now on, all Sons shall be given their own needles and a lesson in mending.
ja: 製作依頼：調査員向けの縫い針<tab>人里離れたキャンプ地では、少ない物資で発掘調査を進めねばなりません。破れた天幕の補修から、衣服の修繕まで、調査員自らが行わなくてはならないこともしばしば。使い勝手のいい上等な縫い針を製作してください。

source: Sweet Charity<tab>Saint Coinach's Find would be as tears in rain were it not for the benefactresses known as the Grey Ladies. For eleven solstices, they have come veiled and silent to stack silver bars upon the sundial. This year they shall receive a tribute of amber rings, laid on the sundial by grateful hands.
ja: 製作依頼：パトロンへの贈り物<tab>聖コイナク財団の活動に賛同し、資金を提供してくださった方々に対し、お礼をしたいと考えています。歴史を紐解く活動を象徴するような、年代物のアンバーを使った指輪はいかがでしょうか？ ぜひ製作してください。

source: Light in the Darkness<tab>The poor are always with us, and the Sons of Saint Coinach will not turn a blind eye to those upon whom fortune has frowned. The order has decided to mark itself with the wearing of a simple choker. Let the gleam of bronze remind those who suffer that hope, too, is as a glancing light.
ja: 大口依頼：結束の証<tab>我々、聖コイナク財団には、さまざまな出身地、民族、部族の者が集まり働いています。そこで結束力を高めるため、そろいの装飾具を用意してはという意見が上がりました。まとまった数のチョーカーを製作してください。

source: Water, Water Everywhere<tab>Following the Calamity, which saw many of the shallower creeks in the North Shroud dry up completely, a large number of beastkin began an exodus to the Central Shroud in search of fresh water. Unfortunately, some of these creatures can prove extremely violent, and there have already been reports of livestock going missing and children being attacked. To ensure the safety of those who reside in the area, the Trappers' League is petitioning adventurers to seek out the invasive species and slay them.
ja: 討伐任務：漁場の安全確保<tab>北東の滝壺で釣りを行っていたギルド員が、獰猛な魔物に襲われる事案が発生しました。有望な漁場の安全を確保するため、魔物を追い払ってください。

source: No Bane, No Gain<tab>To help them build a resistance to deadly toxins, all Wood Wailer initiates must inhale ever-increasing quantities of poisonous funguar spores daily for a period of seven moons. This procedure relies on a ready supply of the funguar gills whence the spores emanate, and the Lancers' Guild has promised to reward any adventurer willing to aid in their collection.
ja: 獲得任務：訓練用の毒胞子袋<tab>新兵向け解毒訓練のため、毒のサンプルが必要だ。毒胞子をたっぷり溜め込んだファンガーを探し出し、「ファンガーの毒胞子袋」を10個集めてくれ。

source: Scourge of the Saplings<tab>After a terrible blight which wiped out almost a third of the trees in an area near Lifemend Stump, reforestation efforts have finally begun in earnest. Unfortunately, blight-carrying vilekin are hampering the process by infecting newly planted saplings before they can take root. Master Gabineaux is offering rewards to any adventurers willing to travel to the area and assist in the pests' eradication.
ja: 追撃任務：択伐地の害虫駆除<tab>グリダニアに木材を供給するグリーンティア択伐地にて虫害が発生している。その根源を叩くため、現場に向かい、卵を産む前の害虫を駆除してくれ。

source: Stay for a Vile<tab>As their name implies, vilekin are foul creatures who spread filth and disease. Not only are their constant buzzings a nuisance, but their bites can invoke all manner of blights and sicknesses. To protect the local fauna from these pests, the Trappers' League, with approval from Stillglade Fane, has not only issued an edict allowing the hunting of certain vilekin, but will pay good gil when presented with proof of extermination.
ja: 巡回任務：害虫の定期駆除<tab>猟師ギルドでは、貴重な猟場での獣たちの生息環境を守るため、定期的に害虫駆除を行っています。虫が増えすぎると、獣たちが苛立ち、狩猟に影響が出るためです。指定箇所を巡回し、害虫を駆除してください。

source: Nutbreaker Suite<tab>Quickness in the field is a trait highly valued amongst lancers, and therefore Wood Wailer recruits are forced to endure a number of rigorous training exercises in order to improve agility─one of those being what veteran instructors call “the chase.” While seemingly simple─catching a squirrel released into the wild and bringing it back to the Bannock─the tiny creatures are remarkably nimble, and it has been known to take some recruits several turns of the sun to complete the task. The Wood Wailers are in constant need of new squirrels to use in the exercise, and will pay for any pacified and delivered alive.
ja: 懐柔任務：訓練用リスの捕縛<tab>新兵たちの足腰を鍛え、俊敏性を高めるために、鬼哭隊伝統の「リス追い訓練」を行う予定だ。新兵たちに追わせるための、すばしっこいリスを捕まえてきてくれ。クルミをかみ砕くほど、活きのいい奴を頼む。

source: Picking Up the Piercers<tab>The Wood Wailers seek volunteers to locate and collect practice spears left in the field after a large-scale training exercise held two days past. Those accepting the task are recommended to arm themselves, as the area in question is known to be populated with dangerous creatures.
ja: 捜索任務：模擬戦用の長槍<tab>先日、大規模な模擬戦を行ったのだが、その際に数名の新兵が武器を紛失した。むろん即刻、探しに行かせたが、すべての発見には至っていない。指定した区域に向かい、「模擬戦用の長槍」を見つけ出し回収してくれ。

source: Bug Looks Like a Lady<tab>Ladybugs may be classified as vilekin, but they are anything but vile. In fact, they feed on the very vermin who infest our crops here at the Red Rooster Stead, making them more than welcome in our fields. That is, the ones who aren't carrying the terrible leafbleed blight. Rumor states several infected ladybugs hitched a ride on a merchant's vessel carrying fruit from Gridania. Now, not only are they spreading the sickness to the crops, but to healthy La Noscean ladybugs as well. The Stead is looking for adventurers to seek out the carriers of the blight and eliminate them, trying not to harm any of the unaffected ladybugs in the process.
ja: 討伐任務：病持ちのレディバグ<tab>害虫を食べてくれるレディバグは、農園にとっては益虫じゃ。じゃが、レディバグの間で病が広がっとるでな。益虫たちが死に絶えてしまわんように、病に感染した「キャリアー・レディバグ」を駆除してくださらんかの。

source: Ain't Nobody Got Time for Rats<tab>Every summer, we lose more than a quarter of our yield here at the Red Rooster Stead to a plague of filthy rats who sneak into the fields at night and eat the young vegetables straight off the vine. Every winter, we lose another quarter to the same rats when they chew their way into our storage silos. If the quick-breeding pests are not continuously dealt with, our losses will grow even larger, and I will be forced to abandon the farm. The Stead seeks fleet-footed adventurers to come and chase down the creatures so that my family and I might rest easily.
ja: 追撃任務：果樹園の天敵<tab>悪食のネズミたちは農園にとって天敵そのものじゃ。接ぎ木をして、ようやく実った作物が出荷前に食われてしもうたら目も当てられんでな。逃げ足の速いネズミたちを、逃がさないように確実に退治してくださらんかの。

source: A Long and Winding Road<tab>We Yellowjackets of the second levy are ordered to patrol the myriad roads of middle and lower La Noscea, ensuring safe passage for the merchants and travelers who frequent them. Unfortunately, since the Calamity, there are simply not enough men and women in our ranks to cover every malm, which is why we seek the assistance of adventurers in slaying those beasts who wander too close to the outlets.
ja: 巡回任務：低地ラノシア街道の巡回<tab>我ら第二陸戦隊は、中央および低地ラノシアの治安維持を任務とする。むろん物流の要である街道を守ることも重要な任務なのだが、担当管区は広く冒険者諸君の手助けが必要だ。指定地域を巡回し、魔物を駆除してくれ。

source: On the Lamb<tab>Ever since our old sheep hound was mangled by a pair of megalocrabs, his replacement has caused us nothing but trouble. Not only does the flea-ridden mutt run slower than a one-legged stag, but he spends most of the day looking for some tree to mark, when he isn't eating the chickens' feed. Thanks to him, we lose nigh on half a dozen of our flock every day, which is why, until our faithful old hound's legs heal, we require adventurers to find the stray sheep and lead them back to the Stead. They may be a tad overstrung, so a little coercing with your blade may be required before soothing them.
ja: 懐柔任務：興奮状態のはぐれシープ<tab>放牧していたシープたちを元に戻してみたんだが、数が足りん。どうやら群れからはぐれたシープがいるようだ。だが、はぐれたシープは大抵気が立っている。捕まえやすいように、弱らせてから落ち着かせてくれ。

source: Bug Bites<tab>There are some types of vilekin which we welcome on the Red Rooster Stead, one of those being ladybugs, for they feed upon the foul aphids who suck the lifeblood from our crops. The local puks, however, consider the ladybugs a delicacy, and will descend from their rocky nests every morning to feast. The Stead is offering good coin to any adventurer who will travel to the nearby rocky outcroppings, lure out the hungry puks, and slay them. We would also appreciate it if, in your search for the puks, you come across any ladybugs infected with leafbleed, you deal with them, as well.
ja: 捜索任務：益虫の天敵狩り<tab>益虫であるレディバグを喰ろうてしまう、プークを狩ってくれんかの。プークが隠れていそうな「怪しい岩陰」を調べて、出てきた奴を仕留めるんじゃ。もし病に感染したレディバグがいたら、そいつも始末しておくれ。

source: Road Rage<tab>Not a day goes by when one of our caravans is not assaulted by some creature lurking behind some tree or boulder. Our birds are trained to flee from any danger, and the mercenary escorts we have in our employ do a fine job of fending off attacks. Still, sacks torn and crates broken in these assaults account for a great deal of lost profits, and the Seventy-Seven Caravans cannot afford to lose any more cargo than we already have. Therefore, we seek adventurers to patrol our trade routes and clear the roadsides of any beasts that may be looking to ambush our birds.
ja: 討伐任務：穀物狙いの魔物退治<tab>スコーピオン交易所には、毎日いろんな荷物が届けられるんだ。小麦やコーンをはじめとする穀物類の取引量も多いんだけど、それを狙う魔物がいて困っていてね。交易所周辺の魔物を退治してくれよ。

source: Nothing Compares to Shrews<tab>It may surprise you, but the leading cause of injury to our organization's chocobos is not ambushes by bloodthirsty beastkin, but shrewhills! Stepping in one of these holes can snap a bird's leg in two, leaving him incapacitated for months...or in serious cases, force us to put him down. To see that our birds stay healthy, the Seventy-Seven Caravans will pay good coin for the head of every shrew delivered to our headquarters.
ja: 追撃任務：街道荒らしのシュルー<tab>荷運びチョコボが、モグラどもが開けた穴につまずいて、大怪我をしちまったんだ。街道が穴ぼこだらけにされる前に、辺り一帯のモグラどもを片付けてくれ。逃げ出しても、しっかり追いかけて倒してくれよな。

source: Observe and Protect<tab>The sultana has expressed her desire to accompany a caravan on its trip to Vesper Bay so that she may observe the rebuilding effort in western Thanalan. If anything were to happen to Her Grace on the trip, our organization would be ruined, and therefore we are calling upon the realm's adventurers to assist us in clearing the Sunway of creatures who may crave a royal victual.
ja: 巡回任務：ウルダハ近郊の魔物駆除<tab>このほどナナモ女王陛下が、交易路の視察を行うことになった。ついては陛下のご一行が魔物に襲われることがないよう、事前に魔物を駆除しておきたい。指定した地点を巡回し、発見した魔物を排除するのだ。

source: Either Love Them or Kill Them<tab>A fellow merchant recently arrived on a ship from Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han has fallen in love with the marmots which scamper about the Thanalan deserts, and believes that the noble houses of his hometown will follow suit. He has expressed his interest in purchasing several of the furry beastkin and has bid our organization assist him. The Seventy-Seven Caravans do not have the means to pacify and capture the rodents, but will pay decent coin to any who does.
ja: 懐柔任務：新商品マーモット<tab>知り合いの旅商が、交易先の異邦人たちにマーモットの話をしたところ、えらく関心を寄せられたそうだ。次回の交易時にマーモットを愛玩動物として売り込む計画を立てたので、捕獲するために大人しくさせてほしい。

source: Berries Got Bucked<tab>Last night, a pair of peistes ambushed a three-chocobo caravan, killing one bird and sending the other two fleeing. The two surviving chocobos arrived back safely at our stables this morning, but their cargo of Black Shroud berries was missing. It is thought that the crates may have been thrown from the birds' backs during the struggle, and might still be lying somewhere near the site of the ambush. The Seventy-Seven Caravans are seeking adventurers to travel into western Thanalan and attempt to locate and retrieve the missing cargo. Time is of the essence!
ja: 捜索任務：散乱した積荷<tab>魔物に驚いた荷運びチョコボが暴走したお陰で、荷台に積んでいた商品が散乱しちまった。急いで「落ちた積荷」を集めてきてくれよ。ただし、魔物が多い地域だから、くれぐれも油断するんじゃないぞ？

source: We Didn't Start the Fire<tab>A fire set by poachers to flush animals out of their dens and into waiting traps has destroyed a large tract of woodland in the Central Shroud. Subsequent efforts to reforest the area by local botanists have been hampered by the unprovoked attacks of frenzied woodland creatures. To safeguard the lives of the men and women working diligently to restore the wood to its former glory, the Greatloam Growery is calling for adventurers to aid in culling the ravenous beastkin.
ja: 討伐任務：植林地の害獣退治<tab>森の再生を願い、園芸師ギルドが植林活動を行っている地域が、獣たちに荒らされています。木の実や若芽、根などを食べる魔物を追い払ってください。

source: A Vine Finer than Twine<tab>In the past, ropes spun from the hardy, readily available grass known as brambleweed were used to lash together the logs employed in the construction of temporary Wood Wailer encampments─the lone drawback being that the ropes required regular replacement due to weathering. Nowadays, the material is rarely used, since it was discovered that microchu vines not only provide the strength of grass-based rope, but last a great deal longer due to their uncanny refusal to wither. The Lancers' Guild is currently in the process of refortifying its garrisons and will generously reward those who bring them suitable microchu vines.
ja: 獲得任務：訓練用の丈夫なつる<tab>新兵向け陣地構築訓練のため、丈夫なつるが必要だ。強靱かつしなやかなつるを有すコチューを探し出し、「建材用コチューのつる」を8個集めてくれ。

source: River Raid<tab>Communion with the spirits of the Central Shroud has revealed that someone or some<var 1A 02 /var>thing<var 1A 01 /var> is befouling the waters of the East Vein. As this tributary plays an important role in the lives and well-being of those residing in the villages downstream, it is crucial that the source of this taint is discovered and dealt with as soon as possible.
ja: 追撃任務：水質汚染の原因<tab>中央森林に流れる小川「東の葉脈」について、水質が汚染されつつあるとの警告が、偉大なる精霊より発せられた。水質汚染の原因となっている穢れた魔物を探しだし、直ちに滅すのだ。

source: A Full Stomach<tab>Recent communion with the spirits of the Twelveswood reveals that a plague of vilekin has descended upon the forest. The plague has, in turn, caused an explosion in the population of the landtraps which feed upon the tiny pests. If left unattended, the vilekin will continue to feed the landtraps, who will eventually overtake the wood, killing off many of the other native flora. Stillglade Fane is committed to restoring balance to the forest and is offering rewards to any who help in the extermination efforts.
ja: 巡回任務：森の調和を保て<tab>瞑想中に偉大なる精霊の囁きを聞いた。精霊の言葉によると虫の生息数が増えつつあり、このままでは虫を食すフライトラップが異常増殖する恐れがあるという。指定した地域を巡回し、森の調和を乱す虫を滅すのだ。

source: Wrangling Raptors<tab>Recently, a Gods' Quiver scout was stopped by a local farmer who claims to have seen goblins using raptors the way we use chocobos─as beasts of burden. At first, the scout believed the farmer to be lying, for it is well documented that scalekin of such violent temperament cannot be tamed. However, after being led to the hillock where the pack raptor was first seen, the scout was convinced. Now, it is simply a matter of capturing a few of these domesticated raptors alive, and a sizable reward is being offered to any who can do so.
ja: 懐柔任務：アノール調教計画<tab>聞くところによれば、ゴブリン族はアノールを家畜として使役しているという。もし、その噂が本当なら、アノールを我ら神勇隊の戦力にできるかもしれん。野生のアノールを手懐けられるか試してもらえんか？
